Wah, manisnya!
Maki juga punya masa-masa seperti ini, ya!
Ya, itu benar.
Waktu itu, sembari memanggilku "Mama",
dia selalu menempel denganku.
Bisa kubayangkan.
Sedang apa?
Selamat pagi!
Sepertinya hari ini akan
sangat menyenangkan!
Apa?
Bagiku sudah buruk sejak pagi.
Aku sudah melihat fotomu.
Kau manis sekali.
Terutama saat masih bayi.
Jangan komentar lebih jauh.
Supaya tidak dilihat Yuu,
aku sudah menyingkirkan barang yang itu.
Lalu, foto itu sekarang di mana?
Ada di tasku.
Tante Masaki juga tidak keberatan.
Jangan membawanya seolah itu hal wajar.
Terus Ibu juga jangan menyetujuinya!
Maki, maaf!
Bisa tolong bawakan korek dan
rokok Ibu yang ketinggalan?
Yang ini, kan?
Terima kasih.
Belakangan ini Ibu sangat sibuk.
Makanya aku paham kalau Ibu
tak sanggup tanpa merokok.
Begini, Ibu mau menegaskan sesuatu.
Jangan terlalu membicarakan
keluarga kita pada Umi.
Tenang saja, aku paham.
Baiklah! Ibu bekerja dengan semangat, ya.
Selamat jalan.
Jadi begini.
Ada apa?
Tentang Jumat pekan ini.
Hari itu ada ujian. Jadi bagaimana?
Mau belajar sembari makan malam...
Aku dijadwalkan bertemu Ayah.
Apa tidak masalah?
Ya, itu sudah biasa kulakukan.
Kami hanya pergi makan bersama.
Bagaimana dengan bawahannya?
Aku juga berniat menanyakannya.
Kalau tetap seperti sekarang,
rasanya tak nyaman.
Makanya, sebelum bertemu,
aku ingin belajar giat.
Sudah tahu kapan waktu
yang cocok buat belajar bersama?
Nona Yuu bilangnya
"setiap hari pun bukan masalah bagiku."
Baiklah.
Mulai dari hari ini saja.
Boleh juga.
Akan kubilang pada Yuu.
Niatku memang ingin belajar untuk ujian.
Tapi keputusan belajar bersamanya
ada pada Amami.
Seki juga boleh ikut.
Boleh?
Lebih seru kalau ramai-ramai!
Omong-omong, apa camilan hari ini?
Karena bahan panekuk untuk
sarapan tadi masih tersisa,
aku berniat membuatnya lagi.
Wah, boleh juga. Tidak sabar!
Sebelum itu, harus belajar dulu.
Wahai Nona, yang nilainya tiap ujian
hampir merah, bahkan kerap remedial.
Aduh!
Hei, ternyata kau orang yang hebat, ya.
Aku sangat mengagumimu.
Benarkah?
Apa benar-benar tidak masalah?
Itu... Kalau aku juga ikut bertamu.
Amami juga menyetujuinya,
jadi kurasa tidak masalah.
Yang jelas, hari ini bukan main,
melainkan harus fokus belajar...
Kurasa akan sulit, tapi mari berjuang.
Soalnya aku enggan ikut remedial!
Oh iya...
Biasanya Asanagi dapat
peringkat berapa saat ujian?
Kalau kondisinya bagus,
peringkat satu digit.
Kalau buruk pun, masih belasan!
Hebatnya.
Kenapa malah Nona yang membanggakan itu?
Karena kau sahabat kebanggaanku.
Maki peringkat berapa?
Aku biasanya berkutat di peringkat 50-an.
Ternyata begitu.
Berarti saat tahun kedua,
sudah pasti aku beda kelas
dengan Asanagi dan Maki.
Aku tidak mau belajar.
Namun, aku lebih tidak mau
kalau beda kelas dengan Umi.
Berarti, kau harus berusaha
supaya peringkatmu masuk paruh atas!
Oke...
Hei, Maki.
Bagaimana cara menafsirkan bagian ini?
Kalau yang itu...
Maki, ada apa?
Maaf.
Yang bagian ini, kan?
Seki, hitungan di baris keduamu itu salah.
Perhatikan posisi tanda kurungnya.
Benar juga. Maaf.
Selamat makan!
Enaknya!
Maki, ada krim menempel.
Sudah terambil?
Masih tersisa.
Di mana? Kanan? Kiri?
Aduh, apa boleh buat...
Coba mulutmu hadap sini.
Oke, sudah selesai.
Terima kasih.
Sama-sama.
Aduh, Maki seperti anak-anak saja.
Hari ini hanya kebetulan.
Iya, iya.
Umi, Maki?
Kalian tampak sangat akrab,
dan aku juga tidak keberatan, tetapi...
Bisakah kalian melakukan itu
saat sedang berduaan saja?
- Maafkan kami.
Namun, hubungan
seperti kalian itu enak, ya.
Andai saja aku punya cowok seperti Maki.
Selain baik, saat main
juga dibuatkan camilan.
Bukankah Yuu lebih cocok sama orang
yang serbabisa dan staminanya tinggi?
Kalau tidak,
energimu akan sulit diimbangi.
Benarkah?
Namun, orang yang serbabisa
dan staminanya tinggi...
Orang seperti Umi!
Berarti masalah beres
kalau Umi membelah diri!
Mana bisa!
Maki, terima kasih sudah mengajari.
Camilannya juga enak.
Berkat kalian, sepertinya aku
mampu menghadapi ujian.
Nilai merah bisa kita hindari, Seki!
Ayo berjuang bersama!
Amami juga harus berusaha
supaya tak dapat nilai merah.
Aku mau bicara sebentar dengan Maki.
Bisa tunggu di pintu masuk?
Kalau begitu, sampai jumpa besok.
Umi, mau bahas apa...
Umi?
Aku benar-benar minta maaf.
Aku juga tahu kalau diriku
itu cewek yang menyebalkan.
Namun, ada sedikit hal
yang membuatku galau.
Apa terjadi sesuatu hari ini?
Soalnya Yuu tadi bilang, kan?
Kalau mau cowok yang sepertimu.
Soal itu.
Begini, aku tidak mau.
Terkait masalah Manae dan Sanaka,
aku masih bisa menanganinya.
Namun, kalau Maki sampai direbut juga,
aku pasti tidak bisa pulih.
Umi.
Bisa tolong lepas sebentar?
Tidak mau. Wajahku sedang kacau.
Aku tak keberatan.
Aku juga sudah biasa melihatmu menangis.
Dasar Maki bodoh.
Tenang saja.
Karena yang kupandang hanya kau seorang.
Terima kasih.
Berkat ucapanmu,
aku merasa sedikit tenang.
Syukurlah.
Kalau mau, aku bisa mengantarmu.
Aku tak bisa manja sejauh itu.
Tetapi...
Aku ingin seperti ini agak lebih lama.
Boleh?
Boleh saja...
Terima kasih.
MAKI, APA KAU BAIK-BAIK SAJA HARI INI?
AKU MEMANG ORANG YANG PROTEKTIF
TAK APA
AKU AKAN MAKAN SEPUASNYA DI RESTORAN
Restoran yang lumayan mahal itu, kan?
Pesan saja steik wagyu hitam
A5 yang paling mahal,
paket udang windu goreng,
dan nasi porsi jumbo.
Lalu penutupnya adalah
parfait stroberi mewah!
Oke, begitu rupanya.
Aku akan pesan itu.
Sial!
Aku iri kau bisa makan gratis begitu!
Kalau sudah selesai, aku akan mengabarimu.
Maaf, Maki.
Ayah agak telat.
Karena lapar, sebaiknya pesan dulu.
Maki mau pesan apa?
Set steik wagyu hitam A5
dengan udang windu goreng.
Nasinya jumbo.
Penutupnya adalah parfait stroberi mewah.
Pesananmu sadis juga.
Padahal sebelumnya masih sungkan.
Karena kita lama tak bertemu.
Kalau begitu, Ayah juga akan
makan banyak setelah sekian lama.
Ayah, aku boleh tanya sesuatu?
Apa Ayah masih menyukai Ibu?
Ada apa? Tiba-tiba tanya itu.
Bukan apa-apa.
Aku hanya agak penasaran.
Mungkin saja,
perasaan itu sudah sirna.
Ternyata begitu.
Karena dia sudah berjuang sebagai
istri dan ibu dalam waktu lama,
tentu aku menghormatinya sebagai manusia.
Dan hal itu tak pernah berubah.
Namun, kalau soal hidup bersama,
itu sudah beda cerita.
Bagaimana kalau ada aku?
Kalau hanya Maki, ceritanya beda lagi.
Bahkan saat berdiskusi pun,
kami masih berdebat terkait
siapa yang harus merawat Maki.
Padahal rasa sayang dan pedulinya
padaku tidak pernah berubah,
tetapi Ibu dan Ayah
tetap memilih bercerai.
Itu bukti kalau perasaan
mereka sudah terlalu renggang.
Apa Ayah tak lagi menyukai Ibu...
karena ada sosok Bu Minato?
Ternyata kami memang dipergoki saat itu.
Ayah menyadarinya?
Tentu saja.
Meski penampilanmu berbeda jauh,
kau tetap putra berhargaku.
Apa perempuan itu temanmu?
Begitulah, kami akrab belum lama ini.
Yang lebih penting,
apa hubungan Ayah dengan Bu Minato?
Kalian tampak sangat akrab.
Jangan-jangan,
kau curiga kalau Ayah selingkuh?
Ayah bersumpah,
hubungan kami di luar pekerjaaan itu
baru dimulai agak lama
setelah bercerai dengan Ibu.
Ayah menyukai Bu Minato?
Karena bekerja sebagai bawahanku,
dia tahu kesulitan yang kuhadapi.
Ya, Ayah sering dibantu olehnya.
Berarti, Ayah menyukai Bu Minato, ya.
Boleh saja dianggap begitu.
Tidak suka?
Ya, Ayah suka...
Maki.
Ayah sudah sadar sejak tempo hari.
Tanganmu agak kasar.
Sebelum tidur,
jangan lupa oleskan krim tangan.
Maaf.
Ayah sebenarnya masih
ingin mengobrol denganmu, tetapi...
Tunggu! Aku masih mau bicara!
Apa maksudmu?
Sulit dipercaya!
Nitta?
Ketua?
Temanmu?
Nitta, ada apa?
Tiba-tiba bersuara keras.
Jadi begini...
Situasinya menjadi runyam.
Itu, dompetku...
Jangan-jangan, kau tak bawa uang?
Begini...
Iya.
Sebenarnya, aku mau bertemu pacarku.
Dia bilang mau menyusulku,
dan aku diminta makan duluan.
Dia mau membayariku.
Lalu barusan ada panggilan darinya.
Tidak bisa datang dan tidak bisa bayar.
Dia batal datang karena ada janji
dengan cewek yang jadi target utamanya!
Sejauh itu,
masih bisa sedikit kutoleransi.
Namun, uang yang kubawa
hanya seribuan yen.
Kurangnya berapa?
Kalau tidak salah...
Kurangnya sekitar 2.000 yen.
Begini...
Namaku Maehara Itsuki.
Terima kasih sudah menjaga putraku.
Ketua!
Ayahnya Maehara...
Terima kasih kembali.
Jangan bilang, mau dibayar?
Kalau orang lain mungkin berbeda.
Tetapi selama itu teman putraku,
aku sungkan membiarkannya begitu saja.
Namun, itu akan sangat
merepotkan bagi Pak Maehara.
Tidak, karena Nitta itu temanku,
maka aku yang bayar.
Maki.
Karena Ayah sudah seperti orang asing,
jadi jangan terlalu ikut campur.
Ayo, Nitta.
Tidak masalah?
Ayah, boleh kutanyakan
satu hal sebagai penutup?
Apa?
Ayah menyukai Bu Minato?
Kelak Maki juga pasti mengetahuinya.
Kalau itu jawabannya Ayah,
maka aku sudah paham.
Sekian.
Ayo mampir ke miniswalayan.
Karena dingin, aku mau minum kopi.
Itu harus kubayar, kan?
Tenang saja. Nanti akan kulunasi.
Hanya kopi saja, ya?
Terima kasih traktirannya!
Yang ini lebih membuatku tenang.
Seingatku, sebelum akrab dengan Asanagi,
kau tidak punya teman, kan?
Karena pekerjaan Ayah,
aku sering pindah sekolah.
Lalu, sifatku juga seperti ini.
Saat SD, aku juga punya
teman sekelas yang begitu.
Waktu itu, aku memang heran
kenapa dia tidak mencari teman,
tetapi setiap orang punya kondisinya.
MINISWALAYAN
Agak kurang tepat menanyakan ini di sini.
Tetapi orang tuamu rukun?
Sepertinya tidak buruk.
Meski saat mereka bersama,
sering ada barang yang melayang.
Apa itu bisa disebut rukun?
Tentu saja, terkadang mereka bertengkar.
Namun, mereka berbaikan di hari yang sama,
lalu terdengar erangan
dan derit ranjang saat malam.
Tidak perlu memberikan
informasi sejauh itu.
Kalau tinggal bersama keluarga,
rasa kesal itu perlahan menumpuk.
Misal karena aku malas belajar,
atau pekerjaan, dan juga soal uang.
Makanya, aku lumayan paham soal itu.
Apakah kekesalan itu masih ditahan,
atau sudah mau meledak.
Langsung paham saat melihat wajahnya.
Berarti, soal aku dan Ayahku juga?
Ya, kurang lebih.
Kalau boleh bilang, ayahnya Ketua itu...
seperti bom yang gagal meledak.
Kesannya seperti melewatkan
momen tepat untuk meledak,
dan bingung harus bagaimana lagi.
Jadi, kesampingkan soal Ayahmu.
Yang berbahaya itu adalah dirimu.
Aku?
Ya. Meski ekspresimu seolah
tidak ada hubungannya dengan ini,
tetapi kau perlahan mulai
menjadi bom gagal meledak.
Aku seperti Ayah?
Kalau terjadi sesuatu,
minta Asanagi untuk meredakannya.
Kalau tidak, nanti kau yang akan tumbang.
Jangan bilang begitu.
Kalau kondisimu sedang buruk,
suasana di sekitar Asanagi
dan Yuuchin juga memburuk.
Kesampingkan dirimu dulu,
yang jelas,
mereka berdua itu teman berhargaku.
Karena Umi pasti cemas,
aku akan menghubunginya.
Lakukanlah.
Oke, terima kasih untuk hari ini.
Selamat pagi, Ibu.
Hari ini, Ibu agak luang, ya.
Soalnya belakangan ini,
Ibu menyerahkan urusan rumah padamu.
Sesekali Ibu mau menunjukkan sisi keibuan.
Hei, Maki.
Ibu mau berhenti bekerja sementara waktu.
Mungkin sekitar dua atau tiga bulan.
Selebihnya, masih Ibu pertimbangkan.
Apa Ibu sedang sakit?
Tidak. Ibu sehat-sehat saja!
Meski begitu, kalau diteruskan,
Ibu pasti akan tumbang.
Jadi Ibu mau memperbaiki cara kerja.
Lalu rokoknya juga harus dikurangi.
Rupanya begitu.
Beristirahat sejenak
memang keputusan bagus.
Kalau begitu, kita tak bisa
sesuka hati seperti dulu, ya.
Itu dia.
Maka dari itu, pekan ini mau bagaimana?
Main di tempatku seperti biasa
atau mengubah agenda
dan melakukan hal lain?
Ini soal hal itu...
Ada apa?
Soal Jumat pekan ini,
bagaimana kalau makan di rumahku?
Begitulah saran Ibuku.
Hari itu, ayahku juga akan hadir.
Tidak mau.
Jangan menolak,
dia bilang mau melihat wajahmu.
Ayahku yang bilang.
- Tidak mau!
- Jangan menolak!
Dengan begitu, sebelum Natal,
aku dihantam acara besar...
yang menyingkirkan semua masalahku.
Terjemahan subtitle oleh
Yosua Adiguna, Gilang P, Afiyah N.
Panorama Keluarga, Bagian Kedua.